这是一个文件分类器，作用很简单，就是按文件类型(依靠拓展名)，或者是按照EXIF(作者本人的业余爱好也有摄影，有些时候好几天的素材、不同的设备，整理起来很麻烦，包括raw图和jpg图的分类)。
当然，这也可以用来一些办公用，想起本科时候，某些课代表在接收来着全部数十个同学各种格式的文件的时候，整理也是十分麻烦的事情；像个人保存各种文档，word、excel、PDF等等文件时候，在写本工具之前也习惯在资源管理器中，按照格式一种种批量地新建文件夹、剪切、粘贴这样循环，也是略微有些费事。
因此，这是开发这个工具的初衷。不过，最开始的时候仅仅是针对拓展名进行分类，到最近这段时间，作者在整理一大堆没来得及修图的各种素材时候，手动分类的时候感到万分头疼。因此决定一口气顺便拓展到这些图像上面，到今天(2025.10.17)总算写好并上传。
关于这个工具的使用方法，由于工作经验的关系，作者在设计的时候考虑到用户可能拥有不同的代码水平，如果直接命令行传参的方式，有些用户看着可能会感到头疼。
如果写死参数，工具后续的修改更新或许又是一件麻烦事。甚至很多用户可能电脑上没有Python(不过如果不写代码的话，应该也就不太可能在Github上看到我说的这段话了吧？)或者并不知道怎么安装缺失的第三方库，尽管这对于经常编程的同学应该很简单，但是毕竟也确实有极大量的同学平时并不接触编程。
考虑到易用性以及工程的维护难易，最终选择了一个使用Pyinstaller + Json参数配置的方式来提供，当然，工具的源码也在仓库中可以看得到。这是作者第一个真正意义上在Github上传的工具，不论是代码能力还是博客管理方面，经验都过于缺乏，不足之处还请对我这个萌新见谅！

下面是关于工具的使用说明：
正常下载release版本后，你应该会得到一个exe文件。直接执行它，会自动在第一次执行时生成参数配置文件config.json。
关于config中的参数，有3个：
  # target_path：需要分类的素材所在路径，支持子文件夹。即是你需要分类处理的文件夹的路径。
  # classify_by_ext：是否按拓展名分类(同时启用拓展名分类和EXIF分类时，优先进行EXIF分类，如"拍摄时间-Raw|JPG"层级)  可设置的参数为 ：[True | False]
  # exif_mode：EXIF分类方式，支持按相机、拍摄日期分类(根据作者实际经验，该两项相对常用) 可设置的参数为： [0:相机机型 | 1:拍摄日期 | "":不进行EXIF分类]

如果target_path为""即代表为空，执行程序时会自动判断。为空的情况下，会在命令窗口提示你进行路径的输入（但是不会将路径更新到config中，原因后续会讲）。
关于是否需要按拓展名进行分类，即是 classify_by_ext 参数选项，可以设置为布尔值True或者False。
对于EXIF分类模式，如果看过源码的同学可能会发现，我不仅读取了相机型号、拍摄日期这两项信息，也包括了其他如曝光、ISO、光圈等内容。但是根据作者自身的经验，除了一些特殊场合，基本上按相机型号、拍摄日期分类已经足够了，因此就没有再多做其他功能开出来给大家使用（如果大家真的有其他需求的话，可以提给我试一试）




问题日志：
（暂时没什么人问，但是作者想到了，因此写一个这个栏目）

Q：除了像图片，办公文件，其他文件可以分类吗？

A：当然，你只需要将 exif_mode 设置为空""，然后只选用 classify_by_ext:True ，也即是只对文件按后缀的方式进行分类就可以了。

Q：为什么当config中路径为空的时候，由命令窗口输入后不会更新到config里面？

A：按照我的设想，这个工具应该有两种使用方式的人群：
  ➀喜欢在某个固定文件夹下进行整理，然后再将整理好的文件移动到别到路径的用户。比如我把config里面的路径写死到某个文件夹，每次有拍摄的新的照片的时候，我直接将素材拷贝到这个路径下，然执行exe文件就可以了。进行分类完成后，直接再将分好类的文件放到我存放整理好的文件夹归类就可以了。
    对于这样的用户，因为读取config的时候能检测到有路径，那么其实如果偶尔需要更换路径的时候，按照这类用户的习惯直接在json文件中修改即可。
  ➁喜欢将config中的路径设置为空，需要频繁对不同路径进行分类的用户。对于这类用户，因为没有固定的路径，也不需要每次给一个路径就需要更新到config中。这与工具的逻辑有关，工具只有当检测到config中路径为空的时候，才需要进行命令窗口指定。
    如果config中已经有存在的路径，那么会直接不跳出来命令窗口输入路径的这一步。config中的路径会永远优先被调用，除非config中写的路径非法（如不存在）。
  总结下来，config对于两种方式的使用人群，既可以经常修改，也可以完全不修改，只要保持一个固定的使用习惯就可以。我不希望那些习惯命令窗口输入路径的用户，因为每次输入会更新到文件中，导致下次执行时，路径被默认指定为上一次的路径。而是可以沿用每次使用都输入指定的、变化的路径的方式。
